---
title: 我的第一篇文章
date: 2024-12-27 02:10:17
tags:
---

- **故事背景：**椅子垫断更在《围攻（三十一）》章的第二十七年一个月又五天，于退休后正打环世界时被已老去的钢火法群友找到家里了。

“我也尽力进行了战斗，朋友。在我年轻时候,我像别的青年一样，要拯救世界。后来,我思想成熟了,就变得循规蹈矩了，我遵循的是人类的规矩。我去工作、读书、玩骇厉四斩。我把女人的身体抱在怀里,创造了人，这样我就征服了死亡。这不正是我常常说的我们要做的事吗?总之,我遵守了我的诺言，我征服了死亡，留下了我的杰作：我的孩子！”

==七相==突然冲上前来,推开站在他前面的群友,大声狂喊:“叛徒!”

他们都惊呆了。椅子垫脸色苍白,双手搭在胸前。

“我?我?叛徒?”他喃喃地问。“你这话可不轻。你得收回去!”

“叛徒!逃兵!”

那结晶们脸色发白,开始向门外走去。七相和椅子垫这时面对面站着。七相全身冒着热气，散发出股汗臭,还夹杂着伤口腐烂的味儿。

‘叛徒!逃兵!”他又大声咆哮道。“你的地位是电脑前，那才是你战斗的地方。但是你胆怯了,卡文刚一露头,你就溜掉了!你逃到女人的裙子底下躲了起来。胆小鬼!你是个太监！”

“七相,”一位结晶这时打断了他，“这是同作者讲话的调子吗?你一点规矩也不懂吗?"

“谁是作者？”七相挥舞着拳头说。“他吗?你们难道没长眼睛,没有头脑吗?他,钢火法的作者？他告诉了我们什么,答应了我们什么?要更新的章节在哪里?可以叫我们登上天堂的跳板：“围攻”又在哪里?这个死太监一卡文就头晕目眩,昏了过去。接着这些娘们就把他弄到手，他为她们制造子女。他说他战斗过，勇敢地战斗过,不错,他像鸡群中的公鸡一样趾高气扬过。但是你的岗位是在电脑上上，逃兵!”

七相又转头斥责椅子垫说，“这个你知道。不毛的土地,不育的女人,可以由别人来开垦。你的责任是更新钢火法！我要说的就是这些!你吹牛说已经征服了死亡。哎呀!这就是征服死亡的办法吗?生儿育女为冥府渡神制造吃食!这就是儿女的意义吗?为冥府渡神制造吃食!你把自己变成他的人肉市场,给他美味佳肴。叛徒!逃兵!胆小鬼!”

“兄弟,”椅子垫喃喃地说，全身开始哆嗦起来,“兄弟，请你说话客气些。”

“客气？”“你伤了我的心。”

他嚷道,“你怎么能够要求我同你讲话客气?有时候我真想像个寡妇似地大哭大叫,用脑袋撞石头!真该诅咒你出生的那一天,我出生的那一天,诅咒我碰到你那本该死的书的那一时刻!那时候我心中充满了希望。那时你总是走在头里,把我们带在后面,同我们谈论未来的剧情，这是多么快乐,多么自.由自在,多么丰富多彩!用一点章节你就满足了我们。还有那些星星:满天星光,真是光彩夺目!它们不是星星,是天使!不，它们不是天使，它们就是我们自己,是你的读者。我们升起又落下,而你在我们中央，像太阳一样固定不动,我们都环绕着你跳舞，你记得吗?向我要求说:‘催更我吧，催更我吧！我必须更新，这样读者就有的看了!’”

七相停了一下,叹了一口气。他心中的伤口又开裂,开始流血。其他那些读者紧紧挨在一起，低着头,竭力想回忆过去,让自己恢复生气。

他眼睛里迸出一滴泪。他愤愤地把它抹掉,继续叫喊。他的气还没有出完。“我是你的读者，而我呢,我这么爱你，这么信任你,于是我就答应了你,就去帮你维护群聊的风气。但是你…你......你！”

他的嘴角流着口涎。他抓住椅子垫的肩膀,用力摇撼,把他紧紧贴在墙上。他又开始叫喊:“你有什么事要呆在这里?你为什么没有更新?胆小鬼!逃兵?叛徒!这就是你的成就吗?你不知道羞耻吗?我举起拳头问你:为什么,为什么你没有更新哪怕一个字？”

“别说了!别说了!”椅子垫求道。他太监的地方也开始流血了。

“太监椅子垫,”

==Charles Jacobs==又插进来，“你没有怜悯心吗?你没有看到他的脚,他的手?要是你不相信,就用手摸摸他吧。他的肋边也在流血呢。”

七相勉强苦笑了一声。他吐了一-口唾沫叫道:

“喂,椅子垫,你什么都骗不过我一不!你太监的冲动是夜里来的。”

椅子垫摇头。“ 我太监的冲动...”他哆嗦了一下,喃喃地说。

“是的,太监的冲动，它就像魔鬼的脚趾，在你的手上、脚上、肋边踩出了红斑,你就可以欺骗全世界，欺骗你自己。为什么你那样看着我?你为什么不回答?胆小鬼!逃兵!叛徒!”

椅子垫闭上眼睛。他感到一阵头晕,但是他挣扎着,不使自己倒下。

“七相,”他说,声音颤抖着，“你从来不受人力的限制。你忘记了人的灵魂是一支箭,它可以向天空高射,但是到头来还要落在地上。生活在人间意味着要剪除翅膀。”

七相听到这话,更加愤怒了。“你真不要脸!”他叫道。

“难道你,钢火法的作者，群里结晶的王,最后就落到这个地步?人间的生活要你吃面包,再把面包变成翅膀,要你喝水,再把水变成翅膀。人间的生活要你长翅膀，而最后你就长着翅膀，章节像羽毛一样落在我们手上。这都是你告诉我们的，你,你这个叛徒!这都不是我的话,这都是你的话。我怕你忘掉,才提醒你的!”

“==清寒==,你在哪里?你过来!打开你的手机，你总是带在身边,挨着心口,就像我带刀子一样。打开你的账号记录。它们已被时间的蠹虫和汗水腐蚀了,不过还可以认清不少字。打开你的记录,请你读出来,让这位先生可以听到,重新记起。”

“只要还有一个人在看，我都会把这本书写下去.”

“现在你又落到什么地步,拔了毛的公鸡!哭哭啼啼地在这里说:‘人间的生活要你剪除翅膀。’”

“哈!别在我面前现眼，胆小鬼!如果生活不是闪电和响雷,我要它干什么?别凑过来,==句号==,你这风向标! 还有你,侠义的==老猫==。别叫喊,。我不会碰他的。我为什么要举手打他?他已经死了,埋了！他虽然仍然站着,会说话,会哭,但他已经死了。一具尸体。让阎王去饶恕他吧,我可不。但愿那些可怜读者的血泪落在他的脸上!”

那些可怜的结晶们承受不住了,他们都瘫倒在地上,跌成一堆。他们的记忆被唤醒了;他们想起以往了,想起了每日更新的日子。他们呻吟着,号叫着,脑袋撞着地板。

椅子垫也突然哭泣起来。他叫道:‘我的兄弟,请原谅我!”

他开始冲向七相的怀抱。但他向后一跳,伸出手来挡住,不让他靠近。

“别碰我!”他叫道。“我什么也不再相信了;现在我谁也不信了。你这满嘴谎言的骗子！”

椅子垫被绊了一下,他看看四周，想抓住一件什么东西来支撑自己。女群友们趴在地上,扯着头发喊叫;结晶们则抬头看着他,又气又恨。

“不错,我是个叛徒,逃兵,胆小鬼,”他喃喃地说。

“现在我认识到了:我已经失败了!是的,是的，我应该做那磨上的驴,但我失去了勇气,断更了，逃走了。请原谅我,读者们,我骗了你们。唉,要是我能从头再活一遭!”

他说着话就瘫倒在地上。他把脑袋拼命往地砖上撞。

“伙伴们,我的老读者,请你们对我说句好话,安慰安慰我。我完了，我失败了!我伸出手。你们中间就没有-一个起来把月票放在我的掌心里,或者对我说句好话?没有一个?没有一个?甚至你也不，亲爱的==梨花==?甚至你也不,==清寒==?”

我能怎么说，说什么?”受他钟爱的管理们哭着道。

“你欺骗了我们，”梨花抹去眼泪说，“七相是对的，你食言了。我们等你更新的时光都白白浪费了。”

这一群老的不像话的人儿一下子齐声叫起来。

“胆小鬼!叛徒!逃兵!”

“胆小鬼!叛徒!逃兵!”

==女魔==哀哭道:“我的工作全都白费了，白费了,白费了!我绞尽脑汁地为你书写优美的同人。这很难办,但是我还是做到了。我常常对自己说，在未来的群聊里,读者们会打开群文件说:‘今天看《错影历镜》!’这种想法像抵在背的刀子样催着我写啊写的。但是如今,我写同人的动力全都烟消云散,一切都要怪你这个忘恩负义的东西,你这个叛徒!你早应该猝死在小黑屋。是的,哪怕只是为了我的缘故,为了拯救这些同人,你也早该死了!”

这群人儿又一次齐声喊叫。

“胆小鬼!逃兵!叛徒!”

“胆小鬼!逃兵!叛徒!”

这时==休沐==从门外冲进来。“尹紫电。”

他叫道，“如今大家都抛弃你,叫你是太监，但我不会抛弃你，我不会，侍从官也不会!我们说过青轴在响。因此我不会离开你的身边。我等你。”

清寒站起来。“咱们走吧!”他叫道。“雪鸡,你走在头里!”

他们气喘吁吁地站了起来。椅子垫趴在地上，双臂张开,面孔朝下。他占据住整个院子。他们向他伸出拳头叫喊:

“胆小鬼!逃兵!叛徒!”

“胆小鬼!逃兵!叛徒!”

他们一个个接着喊：“胆小鬼!逃兵!叛徒!”

然后消失了。

椅子垫痛苦地张望了一下。只剩下他自己了。院子和房子、树木、邻居的门、小区都消失了。没有东西留下,只有他脚下的地板;石块上印着血迹。在远处下面,有一群人:黑暗中成千上万的人头。

他竭尽全力想要弄清楚自己在哪里,他是谁,他为什么感到痛楚。他想把他要叫的一声叫完，他要叫“只要还有一个人在看.......”他想张开嘴唇,却又张不开。他头晕起来,快要昏厥了。他像被扔到深坑里头要坠下去了。

但是突然,正在他往下落、快死的时候，地上大概有人可怜他了，因为他突然不往下坠了，他教人拉住了，面前有人伸过来一条毛巾，他感到有水在润湿他的嘴唇和鼻孔。他深深地吸了一口这气味，复苏过来。他鼓起了胸膛,抬头看了看上空,发出一声凄厉痛心的喊叫:我会把这本书写下去！

接着他感到精疲力竭,马上低下了头。

他感到手、脚、心痛得厉害。他的视力恢复了，他看到了血、键盘。屏幕发出黯淡的光芒，显示着：**3846字符**。

他的脑袋发抖。突然他想起了自己在哪里,他是谁,他为什么感到痛楚。一阵不可控制的狂喜侵袭了他。不,不,他不是个胆小鬼,不是个逃兵,不是个太监。不，他是在码字。他光荣地坚持了他的立场直到最后一刻。他信守了诺言!

他喊了一声“更新，更新”就昏厥了。

断更诱惑俘虏了他这么久,使他迷了途。

游戏,婚姻,子女都是假的;那些形容枯槁年老体衰的口中叫着胆小鬼、逃兵、叛徒的老头儿也都是假的。这一切，这一切都是熬夜昏过去时的幻觉。他的读者们都还在等他,事业兴旺。

他们像印斯茅斯的鱼人那样漂洋过海在各个群里传播钢火法。结果一切都如所愿一光荣归于血狼!

他叫出了一声胜利的呼喊:已经完成了!

他喊出这句话好像是在说:一切都已结束,一切又从此开始。

他点击了更新键，死了。
